（薬研(やげん)をひく音）
（女の鼻歌）
（続く鼻歌）
（薬研をひく音）
（アーク）こんにちは アークです
やってきました ランドバルト領
なぜ我々が
ここへ来たかというと…
（アリアン）我々は
カナダ大森林のララトイアより
やってきた—
エルフの使者です
領主様に ご結婚のお祝いの言葉を
届けに参りました
（アーク）なかなか立派な城だな
（アリアン）それだけ領民を
苦しめている可能性もあるわ
（アーク）なるほど
しかし エルフと結婚した領主なら
柔軟な考えの持ち主のようにも
思えるが…
（アリアン）そう願いたいわね
（アーク）今後は
２つの種族の間にも
新たな関係ができるやもしれぬ
時代は変わったのだな
（ポンタ）きゅ～
（アーク）前の時代 知らんけど！
だけど エルフが無理やりに
結婚させられたとしたら…
確認する必要があるわね
（関節を鳴らす音）
（アーク）アリアン殿らしいな
さあて 領主は どう出るか
やましいことがあるなら
きっと面会を断ってくるはずよ
（ファンファーレ）
（アーク）なんか
すっごく歓迎されてますけど…
（ポンタ）きゅ～？
♪～
（アーク）ん～ 何なに？
“つぶらな瞳 薄紅色の肌”
“あなたは まるで子豚のよう”
なんだ これ？
～♪
（ペトロス）
ようこそ エルフの使者よ
私が ランドバルト領主
ペトロスです
そして 妻のトレアサ
（トレアサ）ようこそ
おいでくださいました
このたびは
ご結婚おめでとうございます
（ペトロス）ありがとう
長旅 さぞ お疲れでしょう
食事の用意をさせました
大したものはありませんが
遠慮せず召し上がってください
（ペトロス）エルフの食べっぷりは
よく知っていますからね
やだ あなた！
それでは まるで
私が食いしん坊みたいじゃない
君が おいしそうに
食事をしているのを見ると
私は なんとも言えない
幸せな気持ちになるんだよ
愛する人のおなかを満たせる
こんな幸福があるだろうかってね
あなた！
トレアサ
（２人）んんん～
（アーク）やましい感じは
みじんもないが…
え… ええ…
あの 失礼だとは存じますが…
（２人）んんん～　あっ
（アリアン）
こちらの領主は 20年にわたり
その職を務められていると
聞きました
ペトロス様では
年齢が合いませんが
（ペトロス）なるほど
アリアン殿は
私を疑っておられるのですね
（アリアン）いえ
そういうわけでは…
（ペトロス）ですが 正真正銘
私はランドバルトの二代目領主です
二代目？
実は ひと月前
先代領主である私の父が
ひそかに エルフを
迫害していたことが発覚しました
私は 父上に
行いを改めるよう迫ったのですが
残念ながら
受け入れてもらえませんでした
そこで 領主を辞めてもらい
私が後を引き継いだのです
（アーク）して 先代の領主は今？
悪事を働いたとはいえ
実の父親ですからね…
城の最上階にある小部屋で
おとなしくしてもらっています
（アーク）ほう…
その時に助けたのが
このトレアサです
私は 彼女をひと目見て
恋に落ちたのです
（トレアサ）フフ…
（アーク）しかし
思い切った決断ですぞ
人とエルフでは
かなり寿命が違うはず
（ペトロス）よいではないですか
-（アーク）ん？
-（ポンタ）きゅ？
（ペトロス）私が年を取っても
彼女は ずっと美しいまま
こんなすばらしいことは
ありますまい
お二人の幸せなお姿を見て
安心しました
では 我々はこれで
（アーク）あっ
ごちそうは お土産に
-（ペトロス）お待ちください
-（アークたち）ん？
（ペトロス）実は お二人に
聞いていただきたいお話があります
-（アーク･アリアン）うん？
-（ポンタ）きゅん？
（ドアが開く音）
（ペトロス）どうぞ こちらへ
-（ポンタ）きゅん
-（アーク）一体 どんな話だ？
ノロケ話なら すぐに帰るわよ
お二人を
相当な手だれとお見受けして
お願いしたきことがあります
彼女を… トレアサの命を
守ってほしいのです
-（アーク）む？
-（アリアン）どういうことです？
（アーク）話を伺おう
はい…
実は この数日で トレアサを
亡き者にしようする事件が
立て続けに起きているのです
（アーク）暗殺！
聞き捨てならないわね
（ペトロス）１週間前
トレアサのベッドに…
ああっ
（ペトロス）その２日後には…
食事に毒が盛られました
（ロヴェリス）うう…
（ペトロス）これは
毒味役のおかげで
事なきを得ましたが…
（アリアン）その毒味役は？
（トレアサ）
幸いにも 一命を取り留め
自宅で療養しております
（アーク）うむ…
つまり 我々への頼みとは…
その犯人を捕らえていただきたい
（アーク）どうする？　アリアン殿
引き受けましょう
同じエルフ族として
見過ごせないわ
（アーク）うむ
（ペトロス･トレアサ）ああ！
ありがとうございます
（アーク）しかし 寝室や
食事にまで罠(わな)を仕掛けるとなると
くせ者は 城中の者である
可能性が高いな
ペトロス殿 心当たりは？
-（ペトロス）心当たりなら山ほど
-（アーク）うん？
この城に仕えている者たちは
父の代からの者ばかりです
父を追い落とした私とトレアサに
恨みを募らせる者は多い
（アーク）その者たちを洗い出して
追放すればよいのでは？
彼らに罪はありません
その者たちのクビを切れば
その家族も
路頭に迷うことになりましょう
そんな情けをかけていたら
命が いくつあっても足りないわ
（トレアサ）
それは 覚悟のうえです
人々の中には 私たちの結婚を
快く思っていない者たちも
大勢います
でも それは
しかたのないことです
人は簡単には変われません
変わるには
長く穏やかな時が必要なのです
（アーク）うむ 事情は分かった
では 作戦を練ることとしよう
（食べる音）
（アークの食べる音）
（アーク）プハーッ！
く～っ！
港町といえば 新鮮な魚介類
こんな見事なロブスター
見たことない！
う～ん 身もプリプリ～！
ちょっと気を抜きすぎじゃない？
少しは２人のことを心配しなさいよ
ああ すまん すまん
それにしても あの２人
見た目とは違って身がぎっしり…
あっ いや しっかりしておる
そうね 自分たちの結婚で—
世間を変えようとする
強い意志を感じた
なんとか力になってあげたいわ
そうだな
して 我々の作戦は？
まず 情報を集めましょう
私は ２人の警護に当たるから
アークは 怪しい人間を調べて
承知した
（アリアン）
随分と のんきなものね
調査は ちゃんとしてるの？
（アーク）無論 抜かりはない
（アリアン）それで？
うむ 寝室の警備兵だが…
（兵士１）ん？
こんな所に鎧(よろい)があったか？
まあ いいか…
（アーク）城内を
探るような動きをしていたのでな
（アリアン）それじゃ
その兵士が犯人？
（アーク）それが…
あっ
（アーク）そーい！
な… なんで鎧が？
（アーク）怪しげなやつめ
何を探っておる？
ぼ… 僕は何も…
（アーク）このメモが動かぬ証拠だ
そ… それは！
（アーク）ん～ 何なに？
“つぶらな瞳 薄紅色の肌”
“あなたは まるで子豚のよう”
なんだ これ？
あなた！　人の恋文を
勝手に読むなんて あんまりだ！
（アーク）恋文？　これが？
ペトロス様とトレアサ様の
結婚を見て
僕も好きな子に告白しようと
恋文をしたためてたんだあ！
（アーク）というわけだ
（食べる音）
（アリアンのため息）
で 厨房(ちゅうぼう)のほうは？
ああ １人 思い詰めたような
顔をした兵がいてな
仕事が終わると
コソコソ出かけていくので
後をつけてみた
すると なんと その男は
薬屋に入っていくではないか
（アリアン）薬屋？
毒と関係があるんじゃ…
絶対に怪しいわ
（アーク）うむ
我も そう思い…
（アーク）店主
（店主）ん？
（アーク）ちょっと尋ねるが
先ほどの御仁は何をしに来たのだ？
（店主）ああ さっきの客なら
毒のことを知りたいと
（アーク）毒？
（店主）毒草は
どこで採れるのかと聞くので
北の外れの森に生えていると
教えましたよ
（アーク）やはり！
（兵士２）う～ん…
-（アーク）そーい！
-（兵士２）あだだだ！
（兵士２）なんですか あなたは！
（アーク）トレアサ殿毒殺未遂の
容疑者として おぬしを拘束する
僕は そんなことしてません！
（アーク）毒草を摘んでいたのが
何よりの証拠
申し開きは 城にて聞こう
毒は毒でも
解毒薬を作るためですよ！
トレアサ様が また毒を盛られても
解毒薬を持っていれば
素早く処置できるでしょうが！
（アーク）は… はい
（アリアンのため息）
（アーク）というわけであった
ああ そうそう
その帰り道に
ポンタが妙な鳥を見つけてな
ん… 妙な鳥？
（オウムの鼻歌）
（ポンタ）きゅーん
（アーク）ん？　どうした ポンタ
腹でも痛いのか？
-（ポンタ）きゅ きゅきゅ
-（アーク）ん？
（オウムの鼻歌）
（オウム）ショウチ！　ショウチ！
コッチミテンジャネエ バ～カ
（アーク）
鼻歌を歌う ただのオウムか
鼻歌を歌うオウム…
そういえば 中庭に…
（アリアン）あ…
あれは 何かしら？
（ペトロス）鳥カゴです
父が オウムを飼っていたのですが
いつの間にか
逃げてしまったようです
確かに そのオウムかもしれんな
とにかく 怪しげな人物は
あらかた探ったが
すべて空振りであった
（アリアン）いいえ
最後に１人 大本命が残ってるわ
ペトロスの父親殿か
しかし 御仁は監禁の身
たくらみなど できるだろうか？
探るにしても 見張られていては
尻尾は出さぬであろう
私に いい考えがあるわ
う～む 嫌な予感しかせぬが…
（先代領主）ペトロスめ
わしをこんな所に閉じ込めおって
（先代領主）ハァ…　あっ
いやいや 悪いのは息子ではない
すべての元凶は あのエルフだ
まんまとペトロスをたらし込み
わしの地位まで奪いおった
（ノック）
（先代領主）ん？
（アリアン）失礼いたします
な… なんじゃ？
置き場所がないので
ここに運び入れるようにと
（先代領主）
ここは物置ではないぞ 持ち帰れ！
（アリアン）
しかし ご命令ですので
失礼いたします
（先代領主）おい こら 待たんか！
クソッ 余計な物を
運び込みおって！
（蹴る音）
なっ うおっ？
な… なんじゃこりゃあ
な… 中に誰か入っておるのか？
（アーク）ギクッ
う～ん… というわけではないのか
（アーク）いや います
フン！　バラバラにして
窓から捨ててやるわ
（アーク）ギクッ
それとも 火をつけて
灰にしてやろうか
（アーク）ゲッ
フン！　まあよい
ここにいるのも
もうしばらくの辛抱じゃ
フフフッ
（アーク）むむむ！
あのオウムは…
よいか 明日は妻の命日じゃ
ペトロスとトレアサは
必ずや墓参りに出向くだろう
そこを狙うのだ
ショウチ！　ショウチ！
（アーク）やはり 黒幕はこの御仁
それにしても あのオウム…
（先代領主）う～ん…
んんっ…
ん？
あの骸骨 一体 どこに？
あ…
（馬のいななき）
（先代領主）ん？
（先代領主）フハハハ！
思い知るがよい エルフの小娘
なんとも こう狭い空間に
２人きりでいると
ちょっとした罪悪感を
覚えるのですが…
ああ いや 余計なことを
考えている場合ではない
私たちのこれからに
人とエルフの未来が
かかっているのですから
（武装兵士１）あれだ かかれ！
（一同）おお！
うおおーっ！
でやーっ！
（アーク）鎧ラリアーット！
（武装兵士３）ぐはあーっ
（アーク）お前たちの計画など
すべて お見通しだ
（武装兵士２）
な… なんだ こいつ！
（武装兵士１）構うな！
狙いは エルフの嫁だ
（武装兵士たち）うおおー！
（アーク）えっと
そっちには行かないほうが…
（アリアン）
炎よ 剣と共に舞い踊れ！
（武装兵士たちの悲鳴）
（武装兵士１）トレアサじゃない！
死にたいやつから
かかってきなさい！
（ロヴェリス）ようこそ
おいでくださいました トレアサ様
（トレアサ）
ロヴェリス お加減はいかが？
（ロヴェリス）はい もうだいぶ
あなたがいなければ 今頃
私は死んでいたかもしれません
早く あなたのお見舞いをしたいと
思っていました
トレアサ様が我が家に
足を運んでくださるなんて
恐れ多いことです
何もない家ですが
ごゆっくりしていってください
（アーク）聖騎士 戦技
審判の剣(ジャッジメント)！
（武装兵士たち）ぐわあーっ！
（アーク）全員 片づいたようだ
（アリアン）ええ
（ペトロス）
すばらしいご活躍です お二人とも
これで トレアサを迎えに行けます
トレアサさんは 今どこに？
町の北の外れにある
毒味役の家に お見舞いに
あ…
北の外れで採れる毒草に毒味役…
そこで目撃された先代領主のオウム
しまった！
アーク 北の森に飛んで！
（アーク）え？　あっ どうして？
-（アリアン）早く！
-（アーク）はいっ！
（ペトロス）ええっ？
あ… ああ…
（ロヴェリスの鼻歌）
（茶をいれる音）
（続く鼻歌）
（アリアン）あれだわ
（アーク）あの家は…
んん～ いい香り
（衝撃音）
（アーク）ちょっと待ったー！
（２人）ああっ
（トレアサ）
アーク殿 アリアン殿　何事です？
（アーク）えっと
それはですな…　あっ…
（アリアン）ちょっと失礼
（トレアサ）あっ
（アーク）なんと！
やっぱり
これは どういうことです？
トレアサさん
あなたの命を狙っていた犯人は
彼女だったのよ
（トレアサ）えっ！
（アリアン）彼女は先代領主から
命令を受けていたの
それが どうかした？
（アリアン）この辺りには
毒草が群生しているそうね
最初に事件を聞いた時から
引っかかっていたのよ
毒を飲んで生き延びるなんて
そうあることじゃない
（アーク）
つまり… どういうこと？
毒殺未遂事件は
彼女の自作自演だったのよ
-（アーク）自作自演？
-（トレアサ）えっ
（アリアン）毒ヘビの一件で
トレアサさんの暗殺に
失敗したあなたは
自分に疑いがかからぬよう
自作自演の毒殺未遂騒ぎを
起こしたのよ
でも その本当の目的は
もっと恐ろしい計画にあった
（アーク）恐ろしい計画？
（アリアン）
気持ちの優しいトレアサさんは
きっと自分を見舞いに来るはず
その時こそ
絶好の暗殺の機会だと考えた
それが今よ
そんな…
-（アリアン･トレアサ）あっ
-（アーク）逃げた！
（アーク）そこまでだ
観念なさい
どうして こんなことを！
人とエルフの結婚など
私は認めない
エルフが人の上に立つなど
あってはならない！
（アリアン）
時代は変わり始めているわ
バカなマネは およしなさい
罪を逃れようなんて
はなから思ってない
生き恥をさらすくらいなら…
（アーク･アリアン）あっ
なぜ助ける！
（アーク）そなたのような者にこそ
これからの時代を生きてほしい
そして 変わってほしいのだ
（ロヴェリス）あ…
（ペトロス）ありがとう
勇敢なる騎士たちよ
あなたたちのおかげで
トレアサの命は守られました
信じていた人に裏切られるのは
つらいことよ
あなたは 大丈夫？
今回のことで 私たちは
もっと強くならなければいけない
そう思いました
でも…
（トレアサ）分かっています
私は
人族とエルフ族の可能性を
信じ続けようと思います
（ペトロス）トレアサ
（トレアサ）あ…
これからは 私が君を守っていくよ
あなた！
トレアサ
（２人）んんん～
-（アリアン･アーク）ああ…
-（ポンタ）きゅん…
-（ペトロス）トレアサ
-（トレアサ）あなた～
-（ペトロス）トレアサ！
-（トレアサ）あなた～！
（アーク）それにしても 今回は
名探偵アリアン殿の
名推理がなければ
トレアサ殿の命はなかった
めいたんて？
（アーク）あっ いや こっちの話だ
しかし ペトロス殿も大変だな
これから また父親を
処分しなければならんだろうしな
そんなことしなくったって…
（アーク）ん？
（兵士３）あの鳥を追え！
その先に残党が隠れているはずだ
もう先代領主の味方はいないわ
あの２人なら いつか世の中を
変えられるかもしれない
（アーク）うむ
（鳥の鳴き声）
（アーク）ん？
あれは 囁(ささや)き鳥？
（ダンカの声）アリアン アーク
あっ この声は ダンカさん
（アーク）おお あの御仁か
最近 姿を見てなかったが…
（ダンカの声）
ローデン王国ホーバン領で
エルフ族 獣人族 人族を問わず
拉致を行っている者たちがいる
至急 向かってくれ
-（アリアン）えっ
-（ポンタ）きゅっ
♪～
～♪